Proqramlaşdırma  kompüterləri işə salmaq və müəyyən tapşırıqları yerinə yetirmək üçün istifadə olunan təlimatlar toplusudur.Bunun sayəsində bir çox sahələr üçün tətbiqlər, skriptlər və proqramlar yazmaq mümkündür. Proqramlaşdırmanın əsas xüsusiyyətləri əlçatanlıq, etibarlılıq, funksionallıq və s. ola bilər. Ən çox istifadə olunan proqramlaşdırma dilləri isə C++ ,Java ,Python, C# ,HTML ,PHP ,ASP ,SQL ,CSS ,JS-dir. Proqramlaşdırmada ümumi informasiyanın emalı üçün proqramlaşdırma paradigmaları mövcuddur. Bu paradiqmalar proqramlaşdırma dillərinin bir növ tərzi, strategiyasıdır və növləri kimi: Funksional, Obyekt yönümlü və Prosedural Proqramlaşdırma və s. göstərmək mümkündür.
